## 1.Object
## 2.Array
## 3.定型数组
## 4.Map
### 初始化
```javascript
let map = new Map([['1', '1'], [1, 1]]);
```
和Object不同的是，`{1: 1}` 和 `{'1': 1}`是完全等意的，用对象来做映射不能区分 `1` 和 `'1'` 这两种健名，用 `Map` 可以。 也是因为 `Obejct` 的这种特性， `Map` 初始化借助的是 `Array` 而不是 `Object`。

### 基本api
```javascript
let map = new Map();
// size
map.size; // 0

// set
map.set('1', '1');
map.set(1, 1);
map.size; // 2

// get
map.get('1'); // '1'
map.get(1); // 1

// has
map.has(1); // true

// delete
map.delete(1); // true
map.delete(1); // false 第二次删除时已经没有这个键了，返回false
map.has(1); // false
map.get(1); // undefined
map.size; // 1

// clear
map.clear();
map.size; // 0
```
### 与 `Object` 比较
#### 1.使用方面
`Object` 只能使用数字、字符串和符号作为健名，而 `Map` 可以使用任意 `JavaScript` 数据类型来作为健名。
#### 2.内存
不同浏览器情况不同，随着健的数量增加，二者内存的增长基本是呈线性的，给定固定大小的内存， `Map` 大约可以比 `Object` 多存储 `50%` 的键值对。
#### 3.插入性能
性能差异不大， `Map` 稍快，二者的插入速度都不会随着键值对的增加而线性增长。
#### 4.查找速度
如果数据量较大，二者的查找性能差异极小，但当只包含少量键值对时， `Object` 可能更快，在把 Object 当成数组使用的情况下(比如使用连续整数作为属性)，浏览器引擎可以进行优化，在内存中使用更高效的布局。
#### 5.删除性能
`Object` 的删除性能饱受诟病，开发者设置会使用一些未删除操作来规避删除操作带来的性能问题，比如将属性赋值为 `null` 或 `undefined`，`Map` 的 `delete` 操作比插入和查找更快。

## WeakMap
### 初始化
```javascript
let key1 = {key: 1};
let key2 = {key: 2};
const wm = new WeakMap([[key1, '1'], [key2, '2']]);
```
### 基本api
```javascript
const key1 = {key: 1};
const wm = new WeakMap();
// set
wm.set(key1, '1');

// get
wm.get(key1); // '1'

// delete
wm.delete(key1); // true
wm.delete(key1); // false 无此健名时会返回false
wm.get(key1); // undefined
```

### 弱健
`WeakMap` 是弱引用，在 `Map` 中，如果键是一个引用类型，键值对会一直保持对键的引用，不会被垃圾回收，而弱引用不会影响垃圾回收， 看例子
```javascript
let a = {a: 1};
let b = {b: 1};
const map = new Map([[a, 1]]);
const wm = new WeakMap([[b, 1]]);
console.log(map, wm); // Map(1) {{...} => 1} WeakMap{{...} => 1}
a = null;
b = null;
// 一次垃圾回收后
console.log(map, wm); // Map(1) {{...} => 1} WeakMap{}
```
可以看到，在一次垃圾回收后，由于 `map` 的健名还保持对 `{a: 1}` 的引用，`{a: 1}` 这块内存没有被回收，它仍然作为 `map` 的健名存在，而 `wm` 由于只是对 `{b: 1}` 的弱引用，当 `{b: 1}` 没有别的变量引用它时，它的内存就被回收了， `wm` 中存在的相应的键值对也消失了。

### 不可迭代
`WeakMap` 中的键值对随时可能被销毁，所以迭代能力没有什么意义，也不太需要 `clear` 方法去清空所有键值对。
